- **시연 스크립트**
    
    자 그럼 이제 별을 보러 가볼까요? **(발랄하게 ><)**
    
    ~~가보기 전에~~ 월드에 입장하기 전에 닉네임을 입력하고 (닉네임 입력) 입장을 해보겠습니다.
    
    (캐릭터는 어몽어스 캐릭터 에셋을 이용했는데, 혹시 저작권 문제 없냐구여? 네~ 라이센스가 비상업용도의 경우에는 허용이 된다고 합니다.)
    
    저는 하얀색을 좋아하니까 하얀색 어몽어스 캐릭터를 선택해보도록 하겠습니다.
    
    ~~잠깐 지나갔지만,~~ 로딩화면에 보이는 사진은 NASA에서 제공하는 APOD로, ~~(Astronomy Picture of the Day) API라는~~ 하루에 한 장 우주 사진을 제공하는 API를 사용하고 있습니다.
    
    그 밑에는 우주에 관한 짧은 상식 한 줄을 제공하여 사용자가 기다리는 동안에도 지루하지 않도록 할 수 있는 요소를 추가했습니다.
    
    (가이드 넘기면서) 저희 별보러가자에 처음 접속한 사람이라면 이용 방법과 서비스를 간략하게 소개하는 가이드를 제공하고 있습니다.   + 해당 가이드는 우측 하단의 메뉴에서 다시 확인할 수 있으니 모르는 내용은 언제든지 다시 확인하세요!
    
    월드에 입장했습니다! (노래 10초 재생 후 메뉴에서 소리 줄이기 → 크롬으로 사운드 완전히 제거) 별보러가자에서는 메인월드를 포함해서 각 맵마다 어울리는 배경 음악을 선정해서 사용자에게 좀 더 몰입감 있는 환경을 제공합니다.
    
    하지만 시연 동안에는 제 목소리에 좀 더 집중하실 수 있도록 배경음악 없이 진행하겠습니다. 어떤 음악을 사용했는지 궁금하시다면 시연 이후에 플레이해보시면 좋겠습니다
    
    **채팅창 기능 스크립트 추가**
    
    왼쪽의 채팅창을 통해 현재 접속중인 다른 유저들과 이야기를 나눠볼까요? 권토끼가 안녕하세요~ 라고 환영을 해주네요. 저도 인사를 해볼까요? (안녕하세요 채팅치기) 서비스를 이용하면서, 다른 사용자들과 서비스 이용 방법이나 관련 정보 공유할 것을 목적으로 채팅을 구현했습니다.
    
    서론이 길었죠? 지금부터 저희의 메인 서비스 다섯가지를 차례대로 보겠습니다.
    
    왼쪽의 우주 박물관, 천문대가 있는데 어디를 먼저 들어가볼까요? 
    
    🤔 시연 순서 자체를 청자에게 맡겨도 될 듯? (맡기는 척 스파이 심어서 원래 정한순서로 유도하거나)
    
    ㅇㅇㅇ님이 말씀하신 ㅇㅇㅇ으로 먼저 이동해볼까요?
    
    ---
    
    먼저 별을 보러 가볼까요? 천문대로 이동해보겠습니다.
    
    천문대에서는 오박사가 반겨주고 있네요~ 각 건물 앞의 NPC와의 대화를 통해 해당 건물의 내부로 이동할 수 있는데요, 이 NPC의 이름은 저희 팀원들의 별명을 차용하였습니다. 각 건물 앞에 누가 지키고 있는지 보시는 것도 재미있을 것 같습니다.
    
    오박사가 “오로라와 별을 360° view로 보거나 스텔라리움을 통해 별자리 관측을 할 수 있어! 원하는 지역을 선택해 그 지역의 밤하늘도 볼 수 있어!” (그대로 읽기) 라는데, 정말 그런지 한 번 들어가볼까요?
    
    (화면을 좌측 하단의 지역 이름이 표시된 텍스트로 전환) 저희는 지금 알래스카 탈키트나에 와있습니다.
    
    (왼쪽의 오로라 천천히 보여주기) 이렇게 아름다운 오로라를 간접적으로 감상하실 수 있습니다. 저희는 시간관계상 빨리 넘어가지만 실제로 입장하셔서 좀 더 여유있게 배경음악과 오로라를 감상하셨으면 좋겠습니다
    
    (뒤로가기 버튼을 통해 선택 메뉴로 돌아가기)
    
    다음은 스텔라리움입니다. 오픈소스 플라네타리움으로 천체의 위치와 움직임을 생생하게 구현해주고 있습니다.
    
    들어가기 전에, 혹시 다들 별자리가 무엇인가요? **(답변 올때까지 기다리기)**
    
    별을 보려면 밤이 좋겠죠? / 그럼 저희 6기의 졸업일인 6월 30일의 저녁11시로 시간여행을 해볼까요?
    
    (우측의 하단의 시간 조정해서 6월 30일 23시로 이동, Constellations와 Constellations Art 클릭)
        
    이렇게 / 별자리를 볼 수가 있는데요.
    
    - 검색 가능한 별자리 (영어로 검색해야하고, 댓글중에 볼드체된 물병자리, 처녀자리, 천칭자리, 궁수자리, 염소자리가 화면이 예쁨)
        
        **물병자리 - aquarius**
        
        물고기자리- pisces
        
        양자리 - aries
        
        황소자리 - taurus
        
        쌍둥이자리- gemini
        
        게자리 - cancer
        
        사자자리 - leo
        
        **처녀자리 - virgo**
        
        **천칭자리 - libra**
        
        전갈자리 - scorpio
        
        **궁수자리 - sagittarius**
        
        **염소자리 - capricorn**
        
    
    실제 서비스에서는 별자리뿐만 아니라 다른 기능도 많이 제공하고 있으니 천천히 이용해보시면 좋을 것 같습니다.
    
    (월드로 돌아가기 버튼 클릭)
    
    ---
    
    다음은 우주박물관입니다. 윤쿼카의 소개에 따르면 인공위성과 멋진 우주 사진을 볼 수 있다고 합니다. 들어가볼까요?
    
    처음에 입장하면 제임스 웹 우주 망원경을 볼 수 있습니다. 다들 허블 망원경은 알고 계실거라고 생각합니다. ~~이와 같은 우주에 관심있으신 분들이 관심있어 할만한~~ 널리 알려진 인공위성의 3D 모델을 전시해두었고, 간략한 정보를 제공하고 있습니다.
    
    2층으로 올라가볼까요? (왼쪽의 엘리베이터로 이동)
    
    이렇게 엘리베이터를 타면, **짠~(꼭 해주세요 ^_^)**  이미지 전시관으로 이동할 수 있습니다. 
    
    여기에서는 NASA에서 선정한 “허블 헤리티지”사진 중 일부를 전시하고 있습니다. 허블 헤리티지란 허블 망원경이 그동안 촬영했던 사진들 중 아름다운 사진을 선정한 것입니다. 저희가 그동안 교과서에서 봤던 익숙한 사진들도 몇 있죠?
    
    이 여러 사진들 중 하나를 클릭하면, (탭 이동하여 Rubin’s galaxy 3D view 감상) 이렇게 보다 입체적인 뷰를 제공하고 있습니다. 어떤 사진을 클릭하면 볼 수 있을지는 직접 이용하셔서 클릭해보시면 좋을 것 같습니다.
    
    (3초 정도 후)
    
    충분히 구경했으니 나가볼까요? (왼쪽 하단의 우주선 클릭 ⇒ 메뉴바 ⇒ 월드로 이동하기)
    
    ---
    
    월드 이동 시간을 줄이기 위해서 미리 준비해둔 다음 탭에서 권토끼를 바로 만나보도록 하겠습니다. 별보러가자 서비스에서는 단순히 정보제공뿐만 아니락 가볍게 즐길 수 있는 오늘의 운세 콘텐츠도 제공하고 있습니다.
    
    오늘의 운세는 권토끼가 네이버운세를 크롤링하여 정보를 제공하고 있는데요. 오늘의 운세가 심상치 않다고 하는데… 한 번 확인해볼까요?
    
    (오늘의 운세 대충 읽기)오늘 운세가 좋네요~ 이 집 용하네요 ^_^. 
    
    다시 월드로 돌아가보겠습니다.
    
    ---
    
    도서관에서는 관심있는 별이나 행성 등 관련된 정보를 볼 수 있다고 합니다. 이동해보겠습니다. (도서관으로 이동하면서) 이동을 하면서, 심심하니까 퀴즈를 하나 내보겠습니다. 세계 최초 동물 우주비행사의 이름은 무엇일까요?
    
    아시는 분 계신가요?
    
    (댓글에서 정답을 맞히면)
    
    와, 라이카! 정답입니다.
    
    (아무도 모르면)
    
    도서관에서 알 수 있다고 하는데 한 번 들어가보겠습니다.
    
    우주비행사 이야기를 클릭해볼까요? 여기 라이카가 있네요. 라이카는 소련의 개로 최초로 지구의 궤도에 진입한 개라고 합니다.
    
    이렇게 도서관에서는 흥미 위주의 간략한 정보를 제공하고 있습니다. 
    
    (탭 종료 후 우주선 대기중인 탭으로 이동)
    
    ---
    
    우주비행사 이빙빙이 달로 데려가준다고 하는데요. 한 번 목적지를 선택해볼까요? 아직은 달밖에 갈 수 있는 곳이 없네요. 달로 이동해보겠습니다.
    
    정말 빠르게 달에 도착했네요~ (뷰 한바퀴 보여주고 좀 걷기) 이렇게 달의 표면과 달에서 바라보는 지구를 배경으로 구현했습니다. 아 아까 지구랑 달리 캐릭터가 무중력 상태라 많이 느린 것 같네요. 이제 그만 둘러보고, 앞에 서있었던 토끼에게 말을 걸어보겠습니다.
    
    (달토끼 클릭) 역시 달에는 토끼가 살고있었네요 😁 달토끼가 퀴즈를 내준다고 하는데 한번 다같이 퀴즈를 풀어볼까요?
    
    1번 문제입니다. (문제 읽기) X일까요 O일까요?
    
    (댓글로 X에요~ O에요~ 하면 그거 아무거나 선택하기)
    
    그럼 X를 클릭해보겠습니다~ 과연 정답일까요?
    
    오 정답입니다! 다들 똑똑하시네요
    
    아 문제를 풀었지만, 안타깝게도 깃발이 없어서 꽂을 수가 없다고 하네요.. 다음에 다시 와봐야겠습니다.